
Идея о производстве продуктов питания.
======================================

Мы давно думаем на эту тему, и уже кое чего надумали с магазинчиком в том числе.


Что касается молока.
--------------------

В нашем случае коровы или козы не будут вредить окружающей среде, а наоборот станут частью экосистемы построенной по принципам пермакультуры. Да, парниковые газы в основном от пахоты почвы, а почву пашут, чтобы делать тонны муки для коров, чтобы они больше давали неполезного молока. По-хорошему коровы должны быть на круглогодичном выпасе и кушать сено, и только подкармливаться мукой с различными добавками, а также свеклой. 

В Улесье много земли на которой можно пасти животных, а также заготавливать для них сено. К тому же у нас уже есть лошади, и мы купили большую тракторную косилку для сена. В этом году попробуем готовить сенокосы. На примете также есть б/у пресс-подборщик для тюковки сена, это минимум $1.5K. Плюс нужны грабли ворошилки и большая телега, чтобы свозить сено на Моне. Также неплохо к трактору иметь фронтальный погрузчик, чтобы не тягать эти тюки самому, это $1.5-2К
Купить сено на трех лошадей стоит примерно $1000-2000 в зависимости от года и удачи.

Кроме пастбища коровам нужно помещение для ночевки, укрытия от слепней и жары, а также для дойки.
Мне самому очень интересны коровы, хотя мы и рассудили, что заниматься ими не будем, но всё равно тянет на это дело со страшной силой. В общем если кто-нибудь возьмется за это всерьез, то мы сможем подстраховать эту деятельность и на первое время у нас можно поставить пару коров в конюшню.

Другие особенности содержания коров.
------------------------------------

Чтобы давать молоко, корова должна иногда рожать. Как часто неизвестно, но я знаю у кого спросить. 
Кто заинтересуется, обязательно съездим на вайшнавскую ферму за опытом.
Чтобы иметь нормальный гормональный фон коровы не должны рожать телят каждый год как это делают в колхозах. 
Однако колхозные коровы конечно же ГМО и поэтому надо думать еще и над подходящей породой.

Но как бы там ни было, половина телят будут тёлочками, вторая половина бычками, и мы попадаем на то, что их не куда девать.
Молочный бизнес как и свинский пожалуй самое популярное занятие в этой стране, и поэтому молоком не многих удивишь, а вот молоко, которое получено без убийства коров и быков, это редкость и в Беларуси и вообще в мире. Но нужна оригинальная идея с бычками, если её нет, то может и не стоит их плодить?)


Правильный ли это путь?
-----------------------

Вопрос полезности молока и целесообразности его употребления для человека открыт, или скорее закрыт не в пользу молока. 
Если мы сами, в перспективе, перестанем кушать молоко, то проект с коровами будет работать только на внешний рынок. Захотим ли мы его поддерживать в таком случае?


Другие варианты производства на земле.
--------------------------------------

Мы придумали сушилку, это правильное занятие во всех смыслах. 
Второе занятие это выращивание злаковых и масличных культур и производство из них крупы.
У нас много земли для этого, кто захочет, можем в этом году чего-нибудь вырастить. 
Нужно не много техники к трактору, пока не понятно какой, думал купить фрезу и на начальном этапе все делать фрезой, но возможно культиватор и сетчатая борона пригодится больше фрезы.
